Ξ 309

ellyptica angusta ad orbitae marginem anteriorem ascendens inferius lamellae
secundae tenerrimae angustiori orbitam inferiorem formanti imposita, lamina
ossea subjacens, operculum medium formans, subtus plica itshmo juguli adnata,
carne tegitur suborbitali. Lamina posterior maxima latissima ossea conchae ad.
instar fornicata, anterius cum orbitae margine posteriori juncta. Membrana
branchiostcga triradiata inter operculi laminam anteriorem subtus utrinque
approximatam coarctata et in isthmo gulae conjuncta. Corpus oblongum erectum
microlepidotum, squamis laevibus subtilissime radiato-striatis oblongis (v.
Tab. XV. Fig. 5. a. la), ad caput minoribus versus anum et caudam majoribus
imbricatum crassiusculum leviter compressum, ventre-dorsoque convexum.
Linea lateralis recta versus medium corporis paululum descendens per »seriem
squamarum (Tab. XV. Fig. 5. c. d.) postice incisarum expressa versus caudam
magis conspicua. Calor in dorso atrocoeruleus nitidus⁷ versus latera subargen-
teus, subtus albens. Pinnae pectorales quatuordecim radiatae, radii medii Ion-
gissimi ‚ vcitmllf's (leczniradiatae radio primo osseo acuminato ‚ dorsalis decem-
radiata et duodecimradiata , radio primo cum adminiculo radicali‚ ultimo bre-
vissimo ad basin usque fisso, omnibus ad apices quadrifidis, dorsalis pinna
ventralibus opposita ‚ millis p. septemradiata, radio primo simplici cum admi-
niculo radicati, reliquis quadrifidis, tertio longissimo septimo brevissimo.
Caifiz'alis pinna bifurca lacinia inferior paulo major undecimradiata, superior
novem-adata, tota pinna viginti radiis suffulta extremis lateralibus cum admi-
niculo radicali connatis. Radii pinnarum ad extremitates quadrifidi et extremi
ad radices duplicati vel ex binis truncis connati, quam ob rem primus dorsa-
lis longitudinaliter ad basin sulcatus est , quod etiam in primo analis et cau-
dalibus extremis fere ex tribus compositis cernitur. In dorsali et anali pinna
radii valde distant, pectorales ventralcs et analis pinnae aureo-rubescentes
et ad basin prominentes ‚ pectorales adro tuberosae , ventralium radices per
membranosam laminam triangularem squamatam obteguntur Anus caudae pro.
pior. Interna non exploravi. Characteribus caeterum generis cyprinacei ore
nimirum edentulo, dentibus post branehialibus, membrana branchiost.>ga tri,
radiata utrinque instructus est. A celeberrimo Μῆτίς plura specimina exsiccata
ex Covyniae fluvio allata sunt, quae nomine Tschukutschan designata sunt.
Annotavit simul illem , „piscem in Lena et Indigirca ejusque collaterali lapi-
doso Dogdo fluviis copiosum esse sed propter nationis velocitatem captu diffi,
cilem esse et non nisi in coecis fluminum ramis haino capi, gregatim et velo-
cissime natare, sapidissimum caeterum, excepto vere, cum ova spargunt nee

