Ξ 123

tunc a Rossis ad excoquendam pinguedinem, Pinensibus vendibilem
adliibetur5 etenim nauseosus homini, ne quiden] a Laris vel Corvis
appetitur. In magnis autem cumulis omnes fere ejusdem magnitudi-
nis reperiuntur, ut Clupeis solemne est, et licet recentes, admodum
sunt molles et fluxi, pinnis et aristis infirmis, et in oleosum pingue
tandem toti dissolvuntur, quod etiam in Spiritu vini asservatis co-
piose innatat.

Descr. Magnitudo qualem icon exprimit, dodrantalis. Caput
magnum, infirmum, basi angulato-subtetraedrum, vertice plano,
temporali carina bimberculata, operculis, mollibus, laevissimis,
quinque impressionibus in ambitu, lamina postica accessoria parva,
subtriangnlari. Rostrum plagioplateum, latum, rotundatum: rictus
niagnus5 maxillae firmiores, osseae, margine crasso convexo, extror-
sum confertis uncinulis late scabro, inferior paulo angustior, sed
apice subacuto, glabro, ultra superiorem prominula. Lingua obtu-
sissima et os intus reliquum inerme, glabrum. Branchiarum rhaches
longissimae, dentibus geminatis obtusis, apice muricatis, distantibus
pectinatae, brevissime barbatae. Membr. branchiosfega angustata, ab
isthmo gulae plane disjuncta, radiata cartilaginibus sex valde inter
se remotis, septimo operculis adnato. Oculi utrinque ad frontem
planam, magni, nigri, cute obducti. Nares simplices. Corpus mol-
lissimum, alepitlotum, monochroum, albidum, pinguedinosum, com-
pressum, a capite sensim adtenuatum3 Cutis tenuis, laevissima, linea
lateralis vix conspicua dorso vicina. Pinnae: ventrales omnino nul-
lae! pectorales longissimae, dimidiam corporis longitudinem aequan-
fes, radiorum 13. qui omnes tenues, sed rigidinsculi, subarcuaffi, ι
ad 10. longissimi, extremitate cirrhosi molles, sed membrana albicio-
pellucida, lata, satis firma usque in apicem connexi. Pz'n. dorsalis

prior parva, radiorum octo brevissimorum, distantium3 secunda

