420 m

duplices, sinistrae duale minores inter oculos, altera ante alteram3
dextrae ampllores‚ posterior rotundam, patens, ad ipsum pinnae
dorsalis initium , altera paulo anterior limbo cutaceo, postice latiore
marginata. Oculi sinistri, inferius ori proximum, parvi, circulo
cutaceo dimido, punctato— nebuloso semilatentes, iride aureola.
Operculcz branchiarum obtuse acuta, per ambitum granulis duris
veri· [cosam in posteriore lamina majoribus, quales et in tractu inter
oculos et circa orbitas sparsae. Flabella branchialia tecta, quadrila-
minata. Corpus rhombeo-ovatum, latere sinistro convexius, gryseum,
fusco-nebulosum, lituris sparsis orbiculatis, atomisque interspersis
fuscescentibus. Squarnulae minutissimae, molles, remotae, oblongae.
Verrucae osseo· cartilaginem, per quatuor fere series mediorum late·
rum, rarioresque extra sersses sparsae, versus opercula paulo crebrio-
res, intra cutem haexnisphaerica basi , semipollicuri diametro laten-
tes, centro osseo albido, subucuto pr·=niinentes. Hae a latere cinereo
confertiores, ad pinnas nulla& latus album inter verrucas cute tenera,
laevissima. Linea lateralis a sinu operculorum arcu semicirculari
curvata, rugulis transversis &callis obsoletis notata. Pinnae later-ibus
concolores, mones: pectorales minusculae, albulae, radiis fusco litu-
ratis, decem vel duoslecun , dichotomis3 ventrales singulares, ruzliis
non in unam basin collectfs, sed longitudinaliter per ipsam corporis
carinam laxe dispositis, et approximatis, Sinistra sexmdiata‚ lateri
concolor, fusco litui-ara, dextra alba, brevior, quinqueradiata. Anus
pinnis ventralibus vicinus. Parma dorsalis, fere a rastrodncipiens,
maculosa, rad. 62. p. ani rad. 46. dorsali paulo latior, et milla
tuberculis circa medium corporis asperata. Cauda rad. ¹7· dichoto-
morum. Descripti longitudo 14poll. capitis 4²¹. latitud«) maxim-a 9‘''.
crassities ιο”’. In ponticis color e fusco coerulesce1153 cauda magis

mlculosa , maculis majoribus serie duplici; pecten-alium radii fusco

