Ξ 217
156. S C OM BE R ponticus.

S. pinnulis spuriis distinctis supra 9. infra ὃ. pinna dorsi prima
flabelloque branchini fasciisque longitudinalibus atris,

Cum praecedenti, cui subaequalis, ad littora Taurica capitur
rarius, etiam autumno, plerumque major et ad ulmrem longitudinem
excrescens, Hic in nullam dcterminatarum specierum quadrat.

Descr. Maxilla& aequales, inferior bicarinsua, dentibus subula-
tis‚ incurvis robustis, supra minoribusg rictus productus. Opercula
branchiarmn lata, plana, rotumlata3 flabella sub iis latentia, nigra,
albo marginata, quinque lamellata. Iratles oculorum argenteae. For-
ma pulcherrima, tereti-compressa, gracilis, maxime versus caudan1;
squamae versus micham et hiatum brancllialem insigniores3 caeterum
minutissimae, laevissimae, ad ventrem vix conspicuae. Sutura
lateralis a capite ad mediam longitudinem flexuoso—undulata, per
caudam recta decurrens, punctam-scabra. cauda carnea extremo
lateraliter carinata, depressa3 pinna furcam-lunata. Color supra su-
turam lateralem fasciolis fuscis et cyaneis, umbratis varius, infra
suturam angusto tractu cyanescens, caeterum albo - argenteus politis-
simus. Pinnae: pectora’es coerulescentes, parvae, sed rigidae, fal-
catae, radiis 25. arctissime connexis; ventrnles sub pectoralibus, sex
radiatae, in brevi Foveola ventris reponendae, albae. P. dorsi prior
nigra, radiis 22. spinescentibus3 postica fusca radiis confertis ¹4·
dichotomis. P. ani confertim 22 radiata, dorsali posticae suboppo-
sita. Pinnuzae spuriae supra 9. infra 8. semilunulatae. Anus fere

ultra } longitudinis ab ore remotus.

