= 147

gryseo-rufescens, ventre a gula ad anum albescente, latera areolis
transversis parallelis flavo-pallidis, fusco eleganter marginatis3 in
dorso medio, vertice, lateribus capitis, usque ad pinnas pectorales
ocelli crebri sparsi pallido—ssavi, fusco annulati. Pinnae omnes varie·
gatae3 pectorales magnae, a capite remotiusculae, basi carnosae,
ovali—Habelliformes, radiis 19. quorum medii longioi·eS‚ punctis mi·
nutis, paucis adspersae5 ventrales ante istas jugulareS, valde inter se
distantes, magnae, alaeformes, e radiis tantum sex, sed multifido·
ramosissimis et crassis compositae, quorum interiores gradatim lon·
giores, ocellis sparsis maculatae. Pinna dorsalis prior parva, quadri-
radiata, radiis prominulis setaceis, maculis nigro marginatis, duplici
obliqua serie inter radios dispositis; secunda maxima, septemradiata,
radiis 3 prioribus seta elongatis, posticis parallelis cum membrana
pi·‹›ducti0ribus; membranae hujus intercalares pictae fasciolis abruptis,
contraria quam in priore directione obliquis, nigro marginatis,
Anus pedunculo posterius adstante, subulato. P. ani novemradiata,
radiis distantibus simplicibus, postice sensim longioribus, immacula-
ta, nigricante marginata. Calidae pinna lanceolato- elongata, duo-
decimi-sidiam, lateralibus brevissimis, inferiore margine nigricans,
superiore parte lineis pallidis, obscure marginatis, longitudinalibus
picta. Omnium pinnarum color sature coeruleus, macularum flavo-
pallidus⁴ Icones ad mensuras exactae dimensiones superfluas reddunt.

