m 285

Haec reliquis minor species omnium frequentissime autumno,
ad littus orientale Camtschatcae et in portu SS. Petri et Pauli capi-
tur, unde mihi plurima constantis magnitudinis specimina missa sunt
Stellerus videtur hanc cum praecedenti specie confudisse„‚

Descr. Magnitudo supra Percas Cernuas maximas, quibus et
formas corporis assimilari potest, quae compresso· teretiuscula. Caput
conicum, compressiuscrssum, vertice et parte operculoruni subtilissime
squamulosis. Os tenuiter labiatum, maxilla superiore paulo longiore,
obtusiuscula‚ utroque margine acutis denticulis asperata„ inferior
apice agmentatis, areolaque palati itidem asperata. Nares duplices,
membrana prominula discretae, Opercula integumentis in acumen
angulata; Flabella branchiostega sexradiata, pelle laxa sub isthmo
gulae cohaerentia et soluta. Corpus oblongo· lanceolatum, a pinnis
ventralibus adtenuatum, squamis minutis, sed asperis et ciliatis im-
bricatum‚ hinc inde maculis transversis repandis, simul guttis crebris„
argenteo-albis sparsum, subtus flavescente-album. Sutura dorsalis
unica, cum linea laterali simul ad micham orta, eidemque et pinnae
dorsi parallela, cumque pinna dorsali postice desinit. Sutura supra
illam incompleta a nucha, secundum pinnae dorsalis radicem, ad.
septimum, tredecimum vel quindecimum radium deficit. Sutura veno
tralis item utrinque unica, pone venti-ales pinnas in unam cum com·
pari unita, simplex ad gulam continuatur. Pinnae dorsales distinctae,
prior 22. posterior, paulo latior, ει radiorum, qui omnes simplices„
P. pectorales magnae, expansione rotundatae, rufescentes, margine
dentatae, radiis ¹7- simplicissimis, quorum extimi supra infraque
decrescunt. P. ventrales rubrae³ robustae, acuminatas, sex radiorum.
P. ani basi rubens, radiorum 22, qui omnes simplices„ setacei. Cau-2
dae pinna aequalis, sulvescens„ radiis praeter adminicula ²4· bifidis,
fusco pallidoque alterne annulatis. Longitudo maximis meorum spe·

