z 563

ΤῘιγηταΖῖο et Cyprino Tschebak, Gobio et Cobitide, fere soli sunt
istorum fluviorum hospites. Ad cataractas et ubi maxime laborat
atqua, hamis omni tempore capiuntur. Caro subrubeuti alba, sapi-
dissima. Ova parva, flava, in modum ovorum Sturionis, pauco sale
condiuntur et cruda in deliciis sunt. Piscis tantum reeens comedi-
tur, ad salsamenta et siccando incptus. Deest Camtschaticis aquis
et Oceano orientali. Tamen in Japonia dari fertur.

Descr. (E Juniore sesquipedali, trilibri.) Caput breviusculum,
conicum, obtusum, versus opercula tantum compressum3 . Maxilla
superior multo prominentior, medio arcu depresso plana, carnosa.
Utraque extus glabra, carnosa crasso margine, introrsum denticulis
sparsis, superior duplici serie. Lamina mystacea oblongi, lata,
‹rassiuscula‚ antico margine uncinulis dentata. Linguae apex denti-
bus majoribus, circiter octonis, duplici ordine. Palatam laeve, fau-
ces scabrae. [rides filavescenti argenteae, pupilla antice angulata. ¹
Opercula branchialia magna, angulo rotundata; Flabella branchialia
undeciiiilamellata. Corpus macrolepidotum, crassum, latius quam
praecedentis, dorso abdomineque aequaliter convexis, (at in majori-
bus alvo magis gibba). Linea lateralis a sinu superiore branchiarum
paulo descendens, recta dein per media latera, tamen dorso paulo
propior. Pinnae inferiores rubentes dorsales subpunctatae. Pinna
dorsalis radiorum octo ad 12 vel 13. praeter fulcra, medio transver-
sim fusca vel punctam, versus marginem rubicunda interdum fascia-
ta , in maximis rubro ocellati53 adiposa majuscula maculata. Pinnae
pectorales cinereo-lutescens, 16 radiorum3 ventrales subrubrae, arn-
bitu fuscescentes , radiorum 10. quorum primus simplex, tenuis, ad-
miniculo stipatus, Squama oblonga, insignis, crassiuscula ad p.
ventrales, P. ani 11 et 12. rad. subrubra, margine fusca. cauda

fusco-rubens, bifida ‚ lacinia superiore paulo angustiore er acutiore.

’δ

