-·-- 571

 

cibum vertendo. Indurantur etiam fumo, vel in furnis siccati et
comminuti in saccis adservantur, quod Pom-sa vocant. In aere sic-J
cuti audiunt Katschamas. Carne autem sunt adeo fulva et rubra, ut
prunam candentem referat.

Descr. Plerumque bipedalis. Succedit fluviis, colore argenti
purissimi instar splendente, maxillis tunc rectis et acutis, dentibus
minutis, vix dimidiam lineam aequantibus, quorum decem in lingua
per duas series digesti, plures in margine utriusque mandibulae et
in lamina nxystacea, et item in palato per tres series digesti, omnes
retrorsum adunci, priores in maxillis majores. In fluvio dein ver-
santibus maxillae in uncum insignem curvantur et dentes quasi mi-
raculo augentur (qualem icon nostra exprimit). Max-illae tunc unci-
nato-decussatae ‚ superior longior, valide dentatae, ut os plane non
possit claudi, dentibus anticis maxillarum maximis. Oculi mediocres‚·
irides modo e virescente, modo e coerulescente argenteae. Opercala
branchiarum rotundat33 Flabella branc-Malia 14 lamellata. Corpus
crassum, lanceolatum‚ compressiusculum‚ pingue, squamis paulo
majoribus, quam Eriocis. Linea lateralis dorso propior, ante pinnam
dorsalem paululum adscendens. Pinna dorsi rad. undecim, praeter
adminicula3 adiposa magna, crassa, spathulata. P. pectorales rad. 14.
ventrales rad. ιο. et ιι. Appendix ad utramque lanceolam-linearis,
magna, dimidiam longitudinem pinnae paulo exsuperans. P. ani
coerulescens, fusco· nebulosa, radior. 15. cauda lata, subforcipata,
fusca, rad. 21. — Longitudo ι’. ιο”. 4”’, Caput 5⁷². 8''‘.

