Ξ Ῐ57

minus gibba, nec sinubus impressa, (Fig. 3.) et flabella branchialia
triradiata minus prolixa, nec adeo late angulata pelle producta.
Corpus crassitie fere capitis, subventricosum3 cauda sensim compres-
sa. Squamae rhombeae, integerrimae, molles. Pinnae: dorsalis prior
fusca, pellicula postice ad secundam fere pertingens, macula iu po-
stico angulo atra; secunda radiorum tantummodo bifidorum 16. pro-
lixa, lacera, tota fusca. P. pectorales md. 17. omli-orbiculatae,
lividae, tenuius palmatae3 ventralis (th. 3.) minor, quam Ceplmlar-
gis, fusca, radiis ιο. multifidis, extremis brevissimis, pelliculam
transversam latam, nigramque tendentibus. P. ani dorsalibus humi-
lior, radiis 13. admodum ramosis, margine eleganter crenulata‚ pe-
dunculo subulato longiusculo ab auo remota. Οαιιάα orbiculata, ra-
diorum 15. -— Dorsum, ante pinnam, obsoletissime canaliculatum,
sulcis lateralibus nullis. Color gryseo-fuscus, caudae pinnisque

nigrescens, etiam ventrali55 quamvis corpus subtus et maxime gula

albida.
117. GOBIUS Melanio. TAB. XXXV.

G. totus niger, subtus coerulescenS, pinnis atris, dorsalibus ani-
que ramentosis.

Inter farraginem piscium Ponti minus frequenter in retia incidit.

Descr. Totus fuliginoso· fuscus, capite aterrimo, gula et ven-
tre coerulescentibus. Caput corpore crassius, depressiusculum, buc-
cis carnosis, convexis. Os labiatum, maxillis subaequalibus, lingua
prominulam dentes utrobique intra crassa labia aciculares, inter-vallati
et alterne coeuntes, inferi paulo majores (Fig. 2.). Oculorum irides
subargenteae, fusco obumbratae. Stricze punctatae sub oculis per
buccas divergentes, inferiusque transversae, Flabclia branchialia tri-

radiata circa gulam connata, ut spiracula acl pinnas pectorales tan„

