 

268 --—-

Descr. Maximi dodrantem non aequant3 forma cyprinacea
cathetoplateo-lanceolata‚ dorso versus pinnam acute carinato. Os
labiatum, maxillis aequalibus, minutim et acutissime denticulatis,
dentibus supra in medio paulo majoribus. (Fig. b.) [rides viridi au-
ratae. Opercula branchiarum hinc inde squamulosa, versus dorsum
angulo subbilobo, ocellato prominula subtus transversim pelle coa-
dunata3 lamina subocularis crenulata. Flabella branchialia sub oper-
culis latentia, trilamellata. Macula ocellaris insigniS, ovalis vel
rhombica, obliqua, coeruleo-atra in apice operculorum utrinque
supra infraque striga cinnabarina gemina ‚ cyanearn includente mar-
ginata, quai-un infima oram operculorurn versus gulam legit ; praete-
rea latera capitis, infra oculos, strigis rubris et cyaneis alternis,
parallelis, plus minusve distinctis, oblique striata. Corpus totum
viride vel obsolete gryseo virescens, fascia ad dorsalern pinnam et
angustiore laterum saturatiore, vel gryseo-fuscescente, ad dorsum
saepe inter squamas rubro-reticulatum, macr-olepidotum. Sutura
lateralis dorso vicina et parallehz, pone pinnam dorsalem strenue
inflexa et per caudam recta medioque pergens. Pinnae pectorales
virescente hyalinae, flabelliformes, duodeci1nradiatae3 ventrales inte-
rius fiammae, cyaneae, sexradiatae‚ radiis saepe rubentibus, primo
simplici3 squamula oblonga ventris inter pinnas. Ρ. dorsi viridis,
margine et striga rubra, radiis antice ¹4· spinosis aequalibus , cum
laciniola ad apicem, posticis 10. ramosis, prolixior et rubro saepe
punctata. P. ani radiis 13. quorum primi tres spinosi, postici proli-
xiores, cyaneo-viridis, basi flavescens. caudae pinna rotundata
radiis quindecim; macula nigra utrinque in medio caudae carneae
latere.

No t. Capitis variegatio jam in tenella prole apparet, ut et
maculae caudae. E mari recens extracti pisces pulcherrimo solent

